# SVG_Editor
Това е конзолно приложение за създаване, четене, редактиране и запазване на векторни изображения във формат SVG.
Поддържани фигури: circle, rectangle, line.

## Анализ на задачата и подход за решение
Основната цел е да се създаде конзолно приложение, което може да чете, променя и запазва геометрични фигури във формат SVG. Разработен е с фокус върху принципите на Обектно-ориентираното програмиране (ООП) – енкапсулация, наследяване и полиморфизъм. Решението е разделено на няколко основни стъпки:
* Парсиране на входа – четене на командите от конзолата и валидиране на данните.
* Представяне на фигурите чрез класове – използване на наследяване и полиморфизъм за представяне на самите фигури.
* Съхранение на данните – фигурите се пазят в колекция от указатели към базовия клас. За работата със самите SVG файлове (които са вид XML) се използва външната библиотека pugixml, а функционалността се тества с doctest.

## Описание на класовете
* Figure: Абстрактен базов клас. В него се пазят общите атрибути (цвят на запълване, цвят и дебелина на контура) и се дефинират виртуалните методи.
* Point: Помощен клас за точка (x, y) в равнината, който улеснява проверките при пресичанията.
* Line, Circle, Rectangle: Наследниците на Figure. Във всеки от тях е разписана конкретната математика (например логиката за методите withinRectangle и withinCircle).
* FigureList: Мениджър на колекцията от фигури. Работи с указатели и отговаря за добавянето, принтирането, триенето и правилното изтриване на заделената памет при приключване на работа.
* commandParser: Съдържа функции за разбиване на стринговете от конзолата. Извлича числата, пътищата до файлове и атрибутите от командите, и отхвърля невалидния вход.

## Идеи за бъдещи подобрения
* Добавяне на поддръжка за още фигури като полигони (polygon) и елипси (ellipse).
* Реализиране на други команди за редактиране и промяна на фигурите.
* Добавяне на функционалност за групиране на фигури (SVG тагът <g>), за да могат да се обработват няколко обекта наведнъж.
* Добавяне на команди за промяна на стила на вече създадени фигури.
* Опция за пренареждане на фигурите в списъка, за да може потребителят да контролира коя фигура да се изрисува най-отгоре.
* Възможност за връщане на действие назад (Undo), в случай че потребителят изтрие или премести фигура по погрешка.

## ДОКУМЕНТАЦИЯ НА КОДА:
Проектът е документиран чрез Doxygen. 
За да разгледате документацията, отворете локално файла docs/html/index.html с браузър.

## ПРИМЕРИ ЗА ТЕСТВАНЕ:
ПРИМЕРИ ЗА ТЕСТВАНЕ С ГОТОВИ ФАЙЛОВЕ:

В хранилището са приложени три готови SVG файла (example1.svg, example2.svg, example3.svg). Можете да ги тествате със следните команди:

### 1. Четене, изтриване и запазване в нов файл:
```text
open example1.svg
print
erase 2
saveas result1.svg
close
```

### 2. Търсене в регион и масово преместване:
```text
open example2.svg
within rectangle 0 0 150 150
translate horizontal=20 vertical=-10
save
close
```

### 3. Добавяне на нови фигури към съществуващ файл:
```text
open example3.svg
print
create rectangle 10 10 50 50 green black 2
save
close
```

## БИБЛИОТЕКИ:
Проектът използва:
- pugixml (за парсване на XML/SVG)
- doctest (за unit тестове)
